---
title: "Введение"
navTitle: "Введение"
order: 20
pageType: "chapter"
summary: "О чем игра, как устроены сцены и чем Project Andromeda отличается от пошаговой симуляции каждого действия."
aliases: ["index"]
heroImage: null
heroAlt: null
showHero: true
showToc: true
parent: null
created: "2026-07-11"
modified: "2026-07-11"
---

# Добро пожаловать!

**«Проект Андромеда»** (**«Project Andromeda»**) — ролевая игра в жанре power fantasy в мире далёкого будущего, где игроки начинают своё приключение как обычные люди (солдаты, учёные, космические пираты, авантюристы) и по мере развития становятся фигурами вселенского масштаба. В этой книге есть всё необходимое, чтобы начать ваше восхождение к славе, даже если вы не знакомы с настольными ролевыми играми (НРИ/TTRPG) и никогда раньше не держали кубики в руках. 

**«Проект Андромеда»** — система, которая не ставит своей целью моделировать каждую секунду происходящего за столом, симулировать каждый шаг персонажа или рассчитывать точное расстояние, на которое разлетаются осколки от взрыва гранаты. Она не делает упор на гиперреализм. Система поощряет продуманный риск: когда вы делаете нечто дерзкое и неожиданное, ход истории меняется прямо у вас на глазах. 

Вы возьмёте на себя роль героя, который идёт навстречу опасностям, столкнетесь с силами, вызывающими первобытный страх, и станете теми, кто способен их одолеть. Вы сможете почувствовать себя практически всемогущим, сокрушая легионы врагов, бросая вызов инопланетным армадам и исследуя загадочные артефакты, раскиданные по всей вселенной. Здесь могущество и вседозволенность не вызывают стыда — это составляющая жанра. 

Вы сможете стать храбрыми героями или коварными злодеями, перед которыми будут трепетать даже порождения космического ужаса. Вы сами выбираете, кем войти в легенды.

Конечно, не всегда для ваших персонажей будет расстелена ковровая дорожка. На своём пути вам придётся действовать в разных условиях, принимать на себя риски и мириться с их последствиями, но вы всегда будете чувствовать, что есть способы повлиять на ситуацию. Порой обстоятельства могут оказаться жестокими, враги — умными, а последствия ошибок — болезненными. Но важно одно: вы никогда не будете пассивным пассажиром на этой дороге приключений. Рискуйте, принимайте последствия, находите выход из безвыходного — всё в ваших руках.

Позовите друзей, приготовьте кубики, включите воображение на полную мощность — и добро пожаловать в нашу игру, где реальность подчиняется вашей храбрости и креативности. Вполне вероятно, что совсем скоро именно вы будете решать судьбу целых звёздных систем!

# Главная цель игры

Главная цель **«Проекта Андромеда»** очень проста: весело провести время с друзьями за одним столом, исследуя бескрайние просторы галактики, меняя её и становясь круче, чем вы были час назад. 

**Для этого нам нужны два типа игроков:**

**Ведущий (мастер игры).** Его задача — вести игру, т.е. придумывать сценарии (приключения), отыгрывать неигровых персонажей (NPC), описывать окружение и последствия ваших выборов. Ведущий создаёт «скелет» сюжета, презентуемого игрокам, и отвечает за взаимодействие с миром игры. Это не строгий надзиратель, а человек, чьи слова создают мир, где вы будете творить свою историю. Его голос оживляет торговцев, к которым вы заходите для пополнения боеприпасов, и звёзды, через которые вы пролетаете на своём космолёте. Он в ответе за декорации и наполнения мира, но так же, как и вы, заранее не знает, чем закончится та или иная сцена. 

**Игроки (главные герои).** Все остальные игроки примеряют на себя роли отважных героев. Игроки — главные герои любой истории, центральные фигуры в повествовании ведущего. Игроки проверяют границы возможного: сражаются, проводят расследования, решают, как поступить с брошенным на произвол судьбы кораблём, кого вытащить из падающего небоскрёба, а кого — нет. Совсем необязательно создавать персонажа, похожего на вас: вы вольны делать то, что хотите, ограничиваясь только своей фантазией, комфортом других игроков и правилами игры. Помните: главная цель — веселье. Всегда руководствуйтесь этим во время игры, особенно тогда, когда возникают спорные ситуации. Если у вас вдруг возник спор, остановитесь, посмотрите друг на друга и спросите себя: «Что будет веселее для всех?» И сделайте так. Всё, что вам нужно, — это ваша фантазия, уважение к другим игрокам за столом и... набор простых правил, чтобы всё происходящее не превращалось в неконтролируемый хаос. 

Значительная часть игрового процесса состоит из общения игроков с ведущим. Игроки делают заявки, описывая то, что хотят сделать, а ведущий в ответ сообщает игрокам последствия их действий. Для определения успеха действия, требующего от персонажа игрока усилий, используются броски кубиков. Как именно их бросать и что означают разные цифры — узнаете в 5-й главе.

**Правило крутости.** Для достижения главной цели **«Проекта Андромеда»** разрешает использование правила крутости (rule of сool). Оно позволяет мастеру игры игнорировать некоторые формальности, если действие игрока эффектное, креативное и значимое для сюжета. Если задумка создает отличный момент, точность и пунктуальность отходят на второй план. 

# Для тех, кто никогда не играл в настольные ролевые игры

Если вы вдруг никогда не играли в настольные ролевые игры, мы подготовили для вас небольшое описание того, как выглядит игровая сессия (встреча игроков) в «Проекте Андромеда». Так вы лучше сможете понять, что происходит на игре.

>*Вы собираетесь — у кого-то дома, в любимом игровом клубе или онлайн. Ведущий помогает вам придумать персонажей: кто-то хочет быть стрелком с лазерной винтовкой и глазными имплантами, кто-то — магом в плаще, умеющим контролировать энергию аномалий, кто-то — наёмницей с тёмным прошлым и псионическими способностями. Вы заполняете листы, вместе придумываете отличительные черты персонажей. 
>
>Ведущий коротко обрисовывает завязку, с которой начинается ваше приключение: «Вы летите на вертолёте над разрушенной человеческой колонией на планете X, где аномальная энергия мощного артефакта свела с ума местный искусственный интеллект. Он взбунтовался против людей и устроил взрыв, разрушив несколько шахт. Ваша задача — найти выживших, если они есть, разобраться, что пошло не так, и нейтрализовать аномалию». Вы обсуждаете, с чего начать, и тут в вертолёт из ниоткуда прилетает ракета.*
> 
> *Дальше начинается самое интересное. Кто-то из вас с ходу кричит от первого лица: «Быстрее, уходи в укрытие, я прикрою тебе спину!». Кто-то пока стесняется так вживаться в роль и говорит: «Мой персонаж пытается понять, откуда стреляли, и отправляет на разведку невидимый дрон». Ведущий кидает кубики за нападающих, вы кидаете кубики для определения очерёдности ходов и успешности своих атак. Итог боя такой: один враг смертельно ранен, другой сдаётся, третий взрывается, прихватив с собой на тот свет что-то ценное, что он сжимал в руках. Вы оставляете в живых главаря отряда нападавших, чтобы его расспросить, и тут ведущий говорит: «Отличное место для паузы. Продолжим через две недели?»*
> 
> *Вы облегчённо выдыхаете, обсуждаете, как всё прошло, и договариваетесь о дате и времени следующей встречи.

# Столпы (принципы) игры

**«Проект Андромеда»** — универсальная ролевая система. Это означает, что её правила можно (и нужно) использовать в любом подходящем сеттинге на своё усмотрение. Мы не сообщаем вам назидательным тоном: «Делайте только так и никак иначе». Но есть четыре идеи (столпа), которые делают нашу систему уникальной. Мы рекомендуем их придерживаться:

- **Магия и техника сосуществуют (и даже дружат).** Это позволяет создавать интересные игровые ситуации, даёт широкие возможности для ворлдбилдинга, исследования и боевых столкновений. Вы сможете быть космическим рыцарем из древнего ордена с бластером и световым мечом наперевес или потерявшим связь с реальностью хакером-культистом, призывающим магические голограммы. Конфликта «магия vs наука» в нашей системе нет. Здесь вы просто используете лучшее из обоих миров и создаёте интересные ситуации. 

- **Магия повсюду, и она для смелых духом.** Насыщенность мира магией открывает почти безграничные возможности как для ведущего, так и для игроков. Магия здесь — не удел кропотливого волшебника с длинной бородой, сдувающего пыль с древних фолиантов. Её может использовать любой, кому хватает на это воли, дерзости и ума. Вы подчиняете её себе сами — и чем выше взбираетесь на своём пути к славе, тем больше магии можете себе позволить. Хотите создавать порталы? Пожалуйста. Заставлять врага выполнять ваши приказы? Да, конечно. Ограничения ставит только ведущий, но не для того, чтобы что-то необдуманно запрещать, а чтобы ваш рост ощущался как настоящая эволюция.

- **Героизм, креатив и никакого гиперреализма.** Ведущий должен поощрять креативные заявки от игроков, а не наказывать за них, особенно в ситуациях, когда нужно принять быстрое и рискованное решение. Наша игра не про выживание, менеджмент ресурсов, подсчёт очков опыта и сложные экономические модели, она про фокус на персонажах игроков. Мы не играем в симулятор тылового обеспечения. Нам не так важно, сколько патронов у вас осталось, знаете ли вы толщину своей брони или химическую формулу. Игроки хотят проживать моменты, когда они совершают что-то невозможное, и мастер должен им в этом помогать. Быстрый прогресс, мощные персонажи, взрывное веселье — это power fantasy в чистом виде.

- **Ранги сил — ступени на пути к величию.** Одни существа сильнее других. Игроки, монстры, роботы, боги — у всех есть свой ранг. Он показывает, насколько персонаж силён. Чем выше ранг, тем круче способности, страшнее атаки и... тем интереснее испытания. 

**Краткое резюме:**
1) Магия и техника не враждуют — они усиливают друг друга.
2) Магия здесь повсюду, и любой смельчак может её подчинить.
3) Героизм и креатив важнее формальностей. 
4) Ранг — главный показатель мощи любого персонажа. 

Опирайтесь на эти столпы в своих приключениях. Даже если из-за ваших решений начнётся внезапный апокалипсис, это будет незабываемая история! 

# Это всё? 

Теперь, когда вы в общих чертах представляете, что такое **«Проект Андромеда»**, настал самый важный момент — создание вашего персонажа. Кем он станет? Отчаянным космическим рейнджером, который никогда не бросает своих? Суровым головорезом с трагическим прошлым? Механиком с добрым сердцем и тонной взрывчатки под рукой? 

Не волнуйтесь, если считаете, что не знаете всех игровых нюансов: это абсолютно нормально. Такое бывает у всех, даже у опытных игроков. Правила по-настоящему оживают только за столом, когда бросаются кубики, а друзья смеются над вашим критическим провалом или искренне радуются неожиданной победе. Практика — лучший учитель. 

А пока устройтесь поудобнее и приготовьтесь начать свой путь. Галактика ждёт. И она даже не подозревает, как круто вы перевернёте её историю. 

Добро пожаловать на борт!
